Assistance et administration : regardez sur
kissasia.cam ou kisskh.org
Se faire demander en mariage,
c'est un peu stressant, non ?
Si tu ne peux pas lâcher prise,
alors arrêtons de nous voir.
Ça ne fait que compliquer les choses.
Pourquoi continuer à essayer ?
Je ne veux pas regretter
de ne pas avoir fait tout ce que j'aurais pu.
Je lui ai déjà dit.
Quelqu'un m'a déjà réclamé.
Je ne peux plus aimer personne d'autre.
Je vous l'apporterai chez vous
quand j'aurai fini de l'écrire.
J'ai tout emballé pour toi.
Va prendre une douche et prépare-toi,
sinon tu vas rater ton vol.
Je ne veux pas y aller, maman.
Je sais que ta vie est ici.
Mais si vous y allez, ça pourrait être encore mieux.
Il y aura d'autres opportunités.
Tu devrais y aller.
Tu as mérité cette bourse.
Ce n'était pas facile.
Et tu l'as déjà dit à Jane ?
Si vous y avez bien réfléchi,
Je respecterai votre décision.
L'ATTENTE
Waouh ! C'est fait. Ça sent bon.
Avez-vous vu Lin ?
Elle est rentrée chez elle à pied tôt ce matin.
Elle ne m'a pas réveillé.
-Qu'est-ce que c'est ?
-Quoi ?
Qu'est-ce que c'est que ça sur ton doigt ?
Qu'est-ce que c'est?
Lin me l'a donné.
Félicitations, ma chère.
Votre souhait a enfin été exaucé.
Je vais épouser Lin.
Ce qui te rend heureuse, ma chère.
Je t'ai vu l'attendre si longtemps.
Tu ne regardais même personne d'autre.
Lin était mon premier amour,
et elle sera ma dernière.
Fais-moi un câlin, je suis si heureuse.
Tu me manques.
Allons choisir des bagues aujourd'hui.
Cette marguerite va bientôt se faner.
Mais avant de partir,
Il y a quelque chose
dont je veux te parler.
Aom,
J'ai apporté tes en-cas préférés.
Merci.
Votre fille vous a-t-elle déjà dit quelque chose ?
Pas encore.
Nous allons vraiment bientôt former une famille.
Si c'est Jane, j'en serais ravi.
C'est super!
Mais je m'inquiète un peu.
Ma famille n'est pas riche.
Nous devons encore travailler pour joindre les deux bouts.
L'argent n'est pas le problème.
Hé,
J'aimais bien Kate
parce que je pensais qu'elle aimait Lin.
et si les choses se compliquaient,
Ils prendraient soin l'un de l'autre.
Mais si c'est Jane,
Elle est meilleure que n'importe qui au monde.
Au final,
tout dépend de s'ils s'aiment.
Un jour, nous ne serons plus là.
Et lorsque ce jour arrivera,
ils devront prendre soin l'un de l'autre.
Tu es si gentil(le).
Ils m'ont contacté. Si j'accepte,
ils veulent que je commence immédiatement.
Quand partiriez-vous ?
Je n'ai pas encore décidé.
Je voulais vous parler en premier.
Je rentre chez moi.
Jeanne…
Ils vont vraiment se marier ?
Êtes-vous sérieux?
Oui. Ma copine me l'a dit elle-même.
Jane, qu'en penses-tu ?
Hé ? Attends.
Jane ! Je reviens. Jane !
Ce qui s'est passé?
Qu'est-ce qui ne va pas, Jane ?
Jane, attends-moi.
Jeanne.
Pourquoi pleures-tu ?
Un magazine de mode new-yorkais
a contacté Lin.
Elle part ?
Elle me l'a demandé.
Et qu'avez-vous dit ?
Je ne veux pas qu'elle parte.
Mais c'est le travail qu'elle adore.
C'est une belle opportunité pour elle.
Et si je la laissais partir ?
et elle disparaît à nouveau ?
Jane a-t-elle changé de numéro ?
Oui.
Puis-je avoir son nouveau numéro ?
Jane ne va pas bien en ce moment.
Elle pleure tout le temps.
Elle ne mange pas, ne dort pas.
Elle a tellement maigri.
Elle ne veut pas sortir de chez elle
ni parler à personne.
Je la plains tellement.
Si vous ne revenez pas en Thaïlande,
Je pense qu'il vaut mieux que
tu ne la contactes plus.
Je comprends.
Je ne la contacterai plus.
J'ai dit à Lin d'arrêter de te contacter
si elle ne devait jamais revenir.
Tu n'arrêtais pas de pleurer,
Je ne pouvais ni manger, ni dormir.
Chaque fois que tu te réveillais,
tu pleurais jusqu'à te rendormir.
Je ne pouvais pas supporter de voir quelqu'un que j'aime
dans une telle douleur.
Je n'ai pas pu.
J'avais pitié de toi.
J'ai donc décidé
Il valait mieux que vous arrêtiez de vous parler.
Je suis désolé.
Jane est déjà partie, n'est-ce pas ?
Oui.
J'ai reçu une offre d'emploi de New York.
Alors, qu'allez-vous faire ?
Depuis mon retour,
j'attendais ce courriel.
J'ai vérifié mon téléphone matin, midi
et soir, en attendant.
Mais un jour, j'ai oublié.
Parce que j'étais heureux d'être ici avec vous,
être à la maison,
et être avec Jane.
Vous avez donc déjà
pris votre décision, n'est-ce pas ?
J'AI TROUVÉ UN EMPLOI D'ASSISTANT PHOTOGRAPHE
C'est le premier magazine pour lequel je réalise des photos.
Je tiens à vous faire savoir que je suis désormais photographe.
CHÈRE JANE, JOYEUX ANNIVERSAIRE.
SOIS HEUREUSE…
Chaque année, pour ton anniversaire,
Lin t'envoyait une carte.
J'ai dû les ranger à chaque fois.
En fait, celui qui a cessé de parler
ces huit dernières années
C'était moi, pas Lin.
Je pense qu'elle a toujours été cohérente.
C'était moi. J'avais peur
qu'elle ne revienne pas.
Elle avait peur de te faire du mal à nouveau.
Mais maintenant, je pense que
même si elle va à New York,
ou n'importe où dans le monde,
Je crois qu'elle te restera fidèle.
Pas besoin.
Merci.
Jane attend à l'intérieur.
Lin.
Oui?
Je viens de découvrir que tu n'as jamais dit à Jane
que je t'avais posé la question.
cesser de la contacter.
Merci pour cela.
Vas-y. Elle t'attend.
Ne les dérangeons pas.
Merci de ne jamais m'avoir oublié.
Comment aurais-je pu ?
Tu as toujours été tout pour moi.
Quand nous étions amis,
Tu étais la personne la plus proche de moi.
Je pourrais passer toute la journée avec toi
sans dire un mot.
Le simple fait de t'avoir à mes côtés
m'a rendu heureux.
Je ne savais pas si j'aimais être en ta compagnie
en raison du confort,
proximité,
ou parce que…
J'étais déjà
amoureuse de toi depuis le début.
Je n'ai jamais aimé personne d'autre que toi.
Et je tombe amoureuse de toi
encore et encore.
Voici mes lettres.
Chère Jane, comment vas-tu ?
J'espère que tu es vraiment heureuse cette année…
Tante Tuk les a tous gardés.
Absolument tous ?
À propos du poste à New York,
Ça me va si tu le prends.
Je sais que tu ne me quitterais pas.
Comment pourrais-je rester loin de toi ?
Mon petit rayon de soleil.
Est-elle toujours en congé aujourd'hui ?
Si elle ne se présente pas, je suppose qu'elle est virée.
Ouais.
Bizarre, non ?
Elle avait l'habitude d'aller
au restaurant tous les jours.
Maintenant, elle est genre,
Je suis
le PDG
Le PDG…
Désolé, Tim…
— Tim…
— Où est Jane ?
Elle n'est pas encore entrée.
Avez-vous des affaires à faire avec elle ?
Non. J'ai simplement pris rendez-vous avec quelqu'un ici.
-Tu devrais retourner au travail.
-Bien sûr.
Allons-y alors. Il est temps de préparer le poisson.
Le poisson…
-Viens ici.
-Allons-y.
Avec qui est-il en rendez-vous ?
Je ne sais pas. Mais pas moi.
Bien sûr que non. Si c'était le cas,
Ce serait vous licencier.
Tu ne veux pas savoir ?
Non.
Les affaires du patron.
Qui c'est?
Ah, maintenant vous êtes curieux ?
Je veille juste sur Jane, d'accord ?
Bien sûr.
Je pense que c'est la fin.
Mais je veux voir Lin.
Pourquoi le ferais-tu ?
Je pensais que nous avions eu notre réponse au complexe hôtelier.
Lin ne répond pas à mes appels.
Donc, c'est l'ex de Lin ?
Ce n'est pas bon.
Si vous savez où elle se trouve,
Pourriez-vous m'emmener auprès d'elle ?
Merci, Lin, de m'avoir aimée une fois.
C'était la plus belle période de ma vie.
Au départ, je suis revenu
en espérant te reconquérir.
Je voulais vraiment faire tout ce que je pouvais
pour te récupérer.
Mais quand j'ai vu comment tu regardais Jane…
J'ai tout compris.
Tu ne regarderas
plus jamais personne d'autre.
Bon, je vais aller au restaurant.
Peut-on encore être amis ?
Pourquoi n'est-elle pas encore là ?
Je ne sais pas.
Ah, la voilà ! Jane !
Jeanne!
Quoi de neuf?
Eh bien, Tim a amené
une fille ici pour discuter aujourd'hui.
Oui, ils parlaient
d'aller dans un complexe hôtelier avec elle.
On dirait
la fille était-
Quoi?
Waouh.
Eh bien, on dirait que la fille...
Qu'est-ce qui ne va pas?
Êtes-vous malade ?
Si vous avez attrapé un rhume, allez vous reposer.
Il semblerait que cette fille soit l'ex de Lin.
Quoi?
On va se faire virer, c'est sûr.
Mais la cuisine est tellement occupée, n'est-ce pas ?
Oui, sérieusement.
Elle est tellement occupée que sans nous,
Jane serait débordée.
Oui, elle serait surmenée.
Nous ne pouvons pas nous permettre d'être licenciés. Nous devons travailler dur.
Déployez un effort maximal.
Ce restaurant
ne peut pas survivre sans nous, Tim.
Ouah, c'est effrayant…
C'est toi qui as amené Kate ici, n'est-ce pas ?
Et c'est toi
qui l'as emmenée au complexe hôtelier.
Ça fait longtemps, Tim.
J'ai toujours été clair : quoi qu'il
y ait entre nous, ce n'est pas possible.
non pas parce que tu n'es pas assez bien,
mais parce que j'aime déjà quelqu'un.
et je l'aime depuis longtemps.
Vous me dites donc d'abandonner ?
Vous n'êtes pas obligé d'abandonner
Parce que tu n'as jamais été un concurrent pour Lin.
J'ai toujours adoré Lin.
Personne ne pourrait jamais la remplacer.
Et je ne pourrais jamais aimer quelqu'un d'autre
comme je l'aime.
-Jane.
-Hmm ?
Je voulais parler de tarte.
La police a retrouvé la trace d'argent reliant cette femme
à la personne qui a jeté la pierre.
Ce matin, elle a avoué
à cause des preuves.
Elle a également admis que
la voiture qui a frôlé Lin
pendant la séance photo
était censé te toucher.
Qu'a dit la police ?
Ils vont émettre
un mandat d'arrêt à son encontre.
Pourquoi ferait-elle cela ?
Peut-être voulait-elle que Lin investisse.
Et quand je me suis mis en travers de mon chemin,
Elle voulait que je sois hors de sa vie.
Rien d'étonnant. La police a déclaré
qu'elle était impliquée dans plusieurs affaires de fraude.
Veuillez donc régler cette affaire.
Je vais me préparer pour ce soir.
Êtes-vous venu voir Jane ?
Elle vient chercher sa copine.
Nous ne sommes que des figurants.
On ne peut pas jeter un coup d'œil ?
-Allons-y.
-Où ça ?
Si tu as faim, va acheter quelque chose.
Celui-la.
- Dégoûtant.
- Rentrons à la maison.
Au revoir.
-Rentre bien.
-Au revoir. À bientôt.
Bien sûr qu'elle rentrera chez elle saine et sauve.
Tu m'as manqué.
Tu m'as manqué ? On était encore ensemble à la maison il y a quelques jours.
Ma copine me manque.
Tu me manques dès que tu me tournes le dos.
Quelqu'un est fou amoureux.
Moi?
Moi.
Je me souviens encore du premier jour
J'ai attendu ici que vous
fermiez le restaurant.
À cette époque, il ne me restait plus rien.
Tout s'effondrait.
J'avais l'impression de me noyer.
Mais aujourd'hui, c'est une toute autre histoire.
Je suis toujours au chômage,
mais je suis sincèrement heureux.
Tout de suite,
J'ai cessé de courir après le succès…
Parce que j'ai finalement compris
que ce n'est pas ce que je recherche vraiment.
Le bonheur sans effort
ou une course pour trouver.
Voilà le vrai bonheur.
Vous ne retournez donc vraiment pas
travailler à New York ?
Je suis heureux ici.
Je ne réfléchis plus trop.
Quant au travail, une fois qu'ils sauront que je suis ici,
Les offres finiront par arriver.
En attendant,
Je vais continuer à t'aider
à prendre tes photos de nourriture.
Oui.
Ça fait une éternité que tu n'es pas revenu,
et on n'a même pas fini le menu.
Tu sais
Pourquoi le bureau de New York m'a-t-il contacté ?
Ils ont dit
avoir annulé mon contrat à ce moment-là.
parce qu'à cette époque,
Toutes mes photos se ressemblaient.
Rien de nouveau.
Les photos étaient ennuyeuses,
sans aucun intérêt.
Ils ont repris contact
car ces photos leur avaient paru amusantes.
dynamique, comme si je n'avais pas peur
d'essayer quelque chose de nouveau.
Ils ont dit que
j'étais sortie de ma zone de confort.
Et tout cela, c'est grâce à vous.
Moi?
Je n'ai rien fait.
Je t'ai juste fait prendre des photos de ma nourriture.
Tu m'as appris à voir
le monde différemment.
Tu m'as montré que la mode
ne se limite pas aux magazines.
C'est une question de style de vie.
Et qu'une belle photo
n'a pas besoin d'un beau mannequin.
Cela dépend de
la personne derrière la caméra.
Tu as compris tout ça par toi-même.
Ce n'est pas grâce à moi.
Vous n'en avez aucune idée
Je me sens tellement chanceuse de t'avoir.
Lin.
Qu'est-ce que c'est, Jane ?
Ouvrez les yeux.
Viens t'asseoir ici.
Alors ? Qu'est-ce que c'est ?
Les marguerites se sont fanées il y a des jours.
J'ai eu peur que tu oublies que
tu étais à moi.
Même sans bague, je ne pourrais jamais oublier.
Je porte ta bague.
Tu devrais porter le mien aussi.
Où souhaitez-vous célébrer notre mariage ?
Je ne veux pas.
Pourquoi pas?
Je préfère préserver le bonheur
que nos familles possèdent déjà.
Donc, pas de mariage du tout ?
Tante, sais-tu
où sont allées Lin et tante Aom ?
Aucune idée. Pourquoi le saurais-je ?
Mme Natasha Romanoff est toujours au courant
des moindres faits et gestes de chacun dans cette maison.
Comment se fait-il que tu sois aussi ignorant aujourd'hui ?
Ils n'ont rien dit.
Je m'en vais.
-Où aller ?
-Dehors.
Qu'est-ce que c'est que ce sac noir ?
Sac poubelle.
Qu'est-ce qui ne va pas?
Inutile d'appeler. Je suis sur le point de partir.
Jane, tu n'es pas obligée de te précipiter.
Le restaurant est bien.
On peut s'en accommoder. Rien de nouveau sous le soleil.
Prenez votre temps.
C'est exact.
Normalement, tu me presses toujours d'entrer.
Que se passe-t-il ?
Parce que ce n'est pas normal aujourd'hui...
Hé!
Il n'y a pas lieu de s'inquiéter.
Oui.
Prends ton temps, d'accord ?
Lin viendra probablement te voir.
-Lin est au restaurant ?
-Oui.
Que fait-elle là ?
-Eh bien…
-C'est…
Bien,
Habille-toi et attends-la. Au revoir.
Tu as failli tout gâcher !
Ai-je raccroché ? Oh, oui.
Tu m'as fait peur.
ALLONS PRENDRE UNE PHOTO - ALIN
Allons nous habiller.
Je te l'ai dit, pas de mariage.
Ce n'est pas un mariage.
Permettez-moi de faire quelque chose pour vous, d'accord ?
On dit que les gens changent avec le temps.
Mais j'ai de la chance. Toi, jamais.
Tu m'aimes encore. Tu as encore attendu.
jusqu'au jour où nous nous sommes retrouvés.
J'ai de la chance que tu ne m'aies jamais quitté.
et que nous sommes toujours là l'un pour l'autre.
Nous avons traversé tellement d'épreuves,
Et nous en verrons encore bien d'autres.
Mais rien de tout cela
ne changera jamais ce que nous ressentons.
Tu m'auras jusqu'à mon dernier souffle.
Je t'aime, Jane.
Je t'aime aussi, Lin.
CERTIFICAT DE MARIAGE
Désormais, nous nous réveillerons
l'un à côté de l'autre chaque matin.
s'endormir
chaque soir dans les bras l'un de l'autre,
et faire de chaque minute passée ensemble
un moment rempli de bonheur.
Nous serons tout l'un pour l'autre,
à chaque respiration que nous prenons.
Journée chargée au studio ?
Un peu.
Tu ne vas pas au restaurant aujourd'hui ?
Non.
Pourquoi cette tête-là ?
Arrête de plaisanter.
Je ne plaisante pas.
Joyeux anniversaire.
Comment aurais-je pu oublier ?
Nous sommes nés le même jour.
Je croyais que tu avais oublié.
Tu as été tellement occupé(e).
Laissez-moi voir.
Merci.
Joyeux anniversaire à toi aussi.
J'ai aussi quelque chose pour vous.
Attendez un instant.
Maintenant, faites un vœu.
Qu'as-tu souhaité ?
Que tu seras toujours mon refuge.
Je pense qu'il est temps d'élargir notre zone de sécurité.
Ils ont répondu ?
Notre famille va bientôt s'agrandir.
Maman et tante Tuk sont-elles au courant ?
Je voulais vous le dire en premier.
Ils vont être tellement heureux
d'avoir un petit-enfant.
Jin, viens aider grand-mère à ranger
les livres et les jouets.
Grand-mère, regarde !
C'est terminé. Viens ici.
-Tout est rempli !
-J'ai fini de l'assembler. Jouons !
Grand-mère, j'ai faim.
Ah bon ? Tu as faim maintenant ?
Qu'est-ce que tu veux manger aujourd'hui, ma chérie ?
Je veux les œufs aux cinq épices de maman !
-Oh, des œufs aux cinq épices !
-On mange à la maison ?
ou aller au restaurant ?
Puis-je aller voir maman au restaurant ?
Qui est là ?
Prudent!
Marchez lentement.
Sois prudent.
Fais attention, Jin.
On peut aller voir maman Jane ?
Bien sûr.
Je n'arrive pas à la suivre.
Emmenez-la au restaurant.
Laissez-la jouer là-bas.
Ta mère et moi, on aurait bien besoin d'une pause.
Allons-y.
On dirait exactement
la photo de toi en robe de mariée.
C'est parce que nous nous sommes vraiment mariés ici.
Moi aussi, je veux porter une robe blanche comme toi !
Que faites-vous tous les deux ?
Jin a dit
Elle veut porter
une robe de mariée comme la nôtre.
Un jour, quand tu seras grand
et trouvez quelqu'un
qui compte énormément pour vous,
Je te donnerai la robe.
Vraiment?
À ce moment-là,
Tu peux porter celui de maman Lin
ou celui de maman Jane, selon ton choix.
Promesse?
Promesse.
Je vais jouer avec Bam et Pete.
D'accord.
Attention à ne pas tomber.
Après tout ce temps,
J'ai toujours su que t'attendre
en vaudrait la peine.
Et c'est vraiment le cas,
Parce que nous sommes enfin ensemble.
Il s'avère que le bonheur est vraiment simple.
Je n'ai
plus besoin de courir après le bonheur.
Parce qu'elle est là, juste avec moi, pour toujours.
Traduction des sous-titres par : Panuwat Baikeawon